Олимпиада: Я-Профессионал

Направление: Исскуственный интеллект

Задания:

10) В компании работают 1000 программистов и есть три направления разработки — фронтенд, бэкенд, искусственный интеллект.
Менеджер должен распределить программистов на эти три направления, ему известно, что по направлению фронтенд нужно
сделать 25000 задач, по направлению бэкенд — 4000, а по направлению искусственный интеллект — 1000.
Переводить программистов между направлениями нельзя.
Один программист делает одну любую задачу своего направления за одну неделю. 
Каждую неделю каждое направление, которое еще не сделало все свои задачи, проводит встречу с менеджером.
Менеджер хочет минимизировать количество своих встреч. 
Сколько встреч проведет мененджер?

11) Вася нашел в интернете 5 программ, который классифицируют письма на "Спам"и "Не спам". 
Каждый классификатор определяет категорию правильно в 60 процентах случаях, причем независимо от других. 
Вася сделал классификатор, который запускает каждый из модулей и классифицирует письмо так, как его
классифицировало хотя бы 3 из 5.
Найдите точность его классификации x. В ответ запишите x, округленный до 5 цифр после запятой.
(цифра 5 округляется в большую сторону, 0.12345→0.12346)

12) Какое ядро в SVM нужно использовать если данные имеют структуру двух кластеров, один из которых вложен в другой?
Здесь x, y — векторы. Остальные переменные числовые. В ответе укажите номер верного ответа.
- K(x, y) = xT y + b
- K(x, y) = (axT y + b)d
- K(x, y) = tanh(axT+b)
- K(x, y) = exp(γ||x-y||)

14) Предположим, что на очередном этапе построения дерева в вершину попали 15 объектов класса «1», 5 объектов
класса «2» и 30 объектов класса «3». Чему будет равно значение критерия Джини в этой вершине?
Ответ округлите до двух знаков после точки. (цифра 5 округляется в большую сторону, 0.005→0.01)

2О) Лабиринт представляет собой клетчатый квадрат 10 на 10, в некоторых клетках стоят препятствия,
а в одной клетке находится выход. Робот находится в таком лабиринте и может выполнять
4 команды — D,U,R,L: сдвинуться на одну клетку вниз, вверх, вправо или влево. Если робот пытается
выйти за границы лабиринта или перейти в клетку с препятствием, то он остается на месте. Если робот
попадает в выход, то он выходит из лабиринта и дальнейшие команды игнорирует. Напишите программу для
робота, исполняя которую робот в любом случае доберется до выхода вне зависимости от клетки, в которой
он находился вначале. Программа должна состоять из не более чем 1000 команд.
Строка из символов U,D,R,L — последовательность команд для робота. 
Ответ нужно внести без пробелов или знаков препинания. Например: UDRL

21) Вам даны точки в 10-мерном пространстве помеченные метками ±1. Вам нужно разделить их гиперплоскостью так,
что все точки с меткой 1 были с одной стороны от гиперплоскости, а все точки с меткой −1 с другой.
Гиперплоскостью в 10-мерном простанстве называется множество точек удовлятворяющие уравнению a0x0+a1x1+⋯+a9x9=c.
Данные: https://yadi.sk/d/1wDTDqI-_jvi9FQ
Формат вывода: ответ - вектор перпендикулярный гиперплоскости - 10 действительных чисел разделенных пробелом на одной строке.
Десятичный разделитель - точка. Если ваша гиперплоскоcть иметь уравнение a0x0+a1x1+…a9x9=c, то в ответ требуется вывести числа a0,a1,…,a9. Параметр c вводить не нужно.

22) Загадана некоторая клетка в таблице 105×105. Вам нужно написать программу, отгадывающую координаты (x,y) этой клетки 1≤x,y≤105. Программа может задавать вопросы вида «Верно ли, что ax+by<c» для целых a,b,c. Нужно привести алгоритм, который отгадает координаты x,y, не более, чем за 50 запросов. Не забывайте делать операцию ’ﬂush’ после вывода ответа. За вывод ответа платить не нужно.
Вы получите вердикт Wrong Answer, если: вы потратили больше 50 запросов; итоговый ответ не является правильным.
Вы получите вердикт Presentation Error, если: вопрос или ответ не соответствует описанному выше формату.
Параметры a,b в вашем запросе меньше −100 или больше 100 или параметр c меньше −107 или больше 107.
Вы получите вердикт Idleness Limit Exceeded, если не будете ничего выводить (а тестирующая программа будет ожидать ввода) или забудете сделать операцию ’ﬂush’ после какого-нибудь вывода (смотрите ниже). Если ваша программа написанная на интерпретируемом языке (например Python) получает какую-либо ошибку исполнения, во время общения с интерактором, то возможно получение любого
вердикта Presentation Error/Wrong Answer/Idleness Limit Exceeded, поскольку сообщение об ошибке передается
интерактору и может быть воспринято по разному.
Формат ввода: Это интерактивная задача.
Тестируемой программе не подается никаких входных данных.
Тестируемая программа пишет запросы и получает на них ответы от программы интерактора.
Формат вывода: Ваша программа может отправлять следующие запросы:
«? a b c» — запрос «Верно ли, что ax+by<c», где a,b — целые числа от −100 до 100 и c — целое число −107 до 107.
Если ax+by<c то ваша программа получит ответ 1, если нет, то ответ будет 0.
«! x y» — угадывание координат x,y. Сразу после этого ваша программа должна завершиться.
Каждый запрос должен быть на отдельной строке. Вывод, не совпадающий ни с одним запросом, будет приводить
к ошибке представления. Приведем пример корректного взаимодействия программы и интерактора, если загадана
клетка с координатами (1,1). Строчки с выводом интерактора отмечены знаками »
- ? 2 3 5
- » 0 
- ? 2 3 6
- » 1 
- ? 1 1 2
- » 0 
- ? 1 1 3
- » 1
- ! 1 1
