Олимпиада: Я-Профессионал

Направление: Робототехника

Задания:

1) Мобильный робот имеет на борту лазерный дальномер, имеющий точность 2 мм, и сонар, имеющий точность 20 мм.
В момент остановки робота каждый из данных сенсоров совершает 6 измерений расстояния до ближайшего препятствия.
Массив измерения дальномера: 170, 167, 168, 176, 172, 165. Массив измерения сонара: 174, 182, 178, 170, 172, 178.
Каково истинное расстояние до препятствия? Ответ введите в формате числа с точностью до второго знака после запятой?

3) При создании операционной системы реального времени для мобильного робототехнического устройства тестировщиками были проведены испытания разрабатываемого пакета программ, используя 16 вариантов наборов исходных данных. Варианты данных распределялись в
соответствии с некоторой функцией частот, как показано в таблице. В 9 тестах обнаружены ошибки, которые не исправлялись.
По результатам испытаний оценить надежность пакета программ с точки зрения вероятности отсутствия отказов. 

№ варианта | Частота выбора варианта | Результат теста
-----------|-------------------------|----------------
1          |   0,06                  |  0
2          |   0,02                  |  1
3          |   0,08                  |  0
4          |   0,06                  |  1
5          |   0,12                  |  0
6          |   0,02                  |  1
7          |   0,05                  |  0
8          |   0,07                  |  1
9          |   0,10                  |  0
10         |   0,05                  |  1
11         |   0,08                  |  0
12         |   0,08                  |  1
13         |   0,03                  |  0
14         |   0,07                  |  1
15         |   0,10                  |  0
16         |   0,01                  |  1

10) Написать программу с использованием C, C++, Python, реализующую расчет коэффициентов полинома третьей степени для планирования траектории перехода из начального состояния звена в конечное, когда траектория задания представляет собой функцию вида:
q(t)=a0+a1*t+a2*t^2+a3*t^3
Начальные и конечные состояния задаются сочетанием: координата – q, скорость – ̇q.
На вход подается последовательность из 5 чисел, разделенных пробелом: q(0),̇q(0),q(T),̇q(T),10>T>0
На выходе требуется вывести коэффициенты аппрокцимации полинома в виде последовательности
из 4 чисел, разделенных пробелами, с точностью до второго знака после запятой: a0,a1,a2,a3
+ Пример:
  + Ввод:
    + 0 0 1 0 1
  + Вывод:
    + 0.00 0.00 3.00 -2.00
